1. Wstęp
Głównym celem działań testowych jest dostarczenie interesariuszom informacji o jakości testowanego produktu.

W przygotowanym dokumencie zostały zebrane kluczowe informacje na temat działań testowych. Zostały wyszczególnione wszystkie komponenty oprogramowania, które zostaną poddane weryfikacji, typy testów jakie zostały przeprowadzone.

2. Zakres testów:
Realizowane typy testów
Jednostkowe
Funkcjonalne
Wydajnościowe 
​​​​​​​Typy testów które nie będa przeprowadzone
​​​​​​​Testy automatyczne nie są objęte zakresem obecnego planu testów.
​​​​​​​3. Przedmioty testów
Komponent poddawany testom jest wyszukiwarka ze strony Booking.com z uwzględnieniem całej logiki filtrowania po odpowiednich polach.

4. Kryteria główne zaliczenia / niezaliczenia testów
Wykonanie zaprojektowanych przypadków testowych
Czas odpowiedzi serwera nie przekracza 700ms
5. Kryteria wejścia / wyjścia 
Kryteria wejścia:
Zakończona jest faza implementacji wyszukiwarki 
Działające i skonfigurowane środowisko testowe 
Dostęp do działającej i skonfigurowanej maszyny wirtualnej 
      2. Kryyteria wyjścia:

Wykonano 100% zaplanowanych testów
Wszystkie błędy krytyczne i wysokie zostały naprawione
Komponent spełnia wszystkie ustalone założenia z załączonej dokumentacji
Lista wymagań / funkcjonalności do przetestowania 
Załączenie wszystkich dokumentacji, user story, scenariuszy itp.

7. Środowisko testowe 
Środowisko testowe (QA)
System Windows 11 Pro 64 bit
Przeglądarki biorące udział w testach: Firefox, Edge, Opera, Chrome, Safari
​​​​​​​​​​​​​​8.Harmonogram testów
Przeprowadzania testów funkcjonalnych 
Weryfikacja funkcjonalności w oparciu o user story - 3h
Wykonanie wcześniej zaplanowanych przypadków testowych - 1h
Weryfikacja warstwy Backendowej
      2.Przeprowadzenie testów wydajnościowych:

Weryfikacja ile wynosi średni czas odpowiedzi
Weryfikacja jaka jest maksymalna ilość requestów przy jakiej wyszukiwarka działa stabilnie
9. Raport z testów
Lista zrealizowanych przypadków testowych wraz ze statusami 
Pomiary z testów wydajnościowych
Inne raporty z błędów
10. Lista narzędzi
Jmeter
Jira
Browserstack
Testlink
11. Zarządzanie incydentami, błędami 
W procesie testowym każdy wykryty błąd powinien być odpowiednio zaraportowany do systemu Jira.

Uwzględniając przy tym priorytet błędu, osobę przypisaną (developera), komponent którego dotyczy problem.

Zgodnie z przyjętym flow przez naszą organizacje taki problem powinien zostać naprawiony przez developerów i trafić do retestów.

12. Role i odpowiedzialność
XYZ - Wykonywanie przypadków testowych

XYZ - Projektowanie przypadków testowych 


